只要打開你的通訊錄
去看你通訊錄的人
就可以知道你的身價大概是多少
還有一種說法是說
只要計算出你接觸的人平均的身價
就可以算出你的身價
假設有一個方法可以讓你的人脈超廣
假設這個方法呢
可以讓你馬上
就可以取得任何人的聯絡方式
你覺得你的生活會變得怎麼樣
哈囉我是Bonnie
今天這支影片呢
會告訴你說
我是怎麼樣找到
任何人的聯絡方式的
在告訴你之前呢
先講一個故事
在去年年底
币圈的交易所
FTX發生這個重大的詐欺案的時候呢
我是下定決心要找到
案件最核心的人物
也就是SBF
Sandbankman Free
來接受訪問
我想找他來解釋一下
到底發生什麼事情
我們的錢都去哪了
他到底是把大家的錢
搞到哪裡去了對不對
要找到他呢
我必須要先找到他的聯絡方式
找了半天
我找到一個網路的平台
裡面呢居然可以找到
幾乎全世界所有重要的人的聯絡方式
所有公司的Manager
高層級以上的人
全部都在裡面
所以我先是用這個方式呢
找到了SBF的E-mail跟電話號碼
然後我就傳了
簡訊給他
Hi Sam
This is Bonnie
我也寫了E-mail給他
另外呢我還聯絡了他的前女友
Caroline Ellison
也就是Alameda Research的CEO
我也想要問問看這個前女友
到底事情的真相是什麼
我傳了訊息之後呢
等了好幾個小時都沒有回音
所以我就開始想啦
是不是我寫的簡訊太不友善了
還是他太多人找了不想鳥我
還是說該不會平台上面的電話是錯的吧
於是我就開始問到一些
深陷幣圈的一些很厲害的人物
跟SBF交手合作過的人
拜託他們確認一下
這個電話跟E-mail
到底是不是SBF本人的
這些大佬就跟我說
喔確定就是
於是我就繼續等待他的回音
還在等待的時候
SBF就被巴哈馬的警察抓起來了
所以我試圖要訪問他的努力呢
全部就灰飛煙滅不見了
當初呢我當然是覺得很可惜
但是我是在這整個過程裡面才發現
真正重要的東西
真正的保障是
怎麼找到任何人
人生要開外掛的方法啦
這個平台叫做Apollo.io
你可以在這邊Sign up for free
也就是免費的先試用
他應該是送14天
這裡可以輸入你的工作
公司的E-mail
或者是你直接用私人的Google
Microsoft進去也都可以
註冊之後呢
他有不同的版本
比如說有Basic版
Professional版
我建議大家免費試用14天的時候
用Professional版
因為那種版本裡面才會有點數
讓你可以看到大家的手機號碼
因為我已經有account了
所以我就直接login就好
登入之後呢
你就會看到這個
有幾天你的Free trial會結束
進來之後呢
你會看到這樣的search page
搜尋頁面
第一種情況來了
就是我已經知道我要找誰了
年底的時候我是已經很確定
我就是要找SBF Sam Bankman Freed
我要找他來訪談嘛
所以我就直接在people這邊找
你就會看到了
Sam Bankman Freed
CEO of FTX
OK
點進去囉
這邊呢你就可以
Access Email and Phone Number
在這裡呢
你就可以看到他的business email
Sam at FTX.com
這個大家都可以找得到
但是呢
這個personal
你在外面就找不到了
再來呢
這邊你可以看到他的公司的電話號碼
那公司的電話號碼
我相信都比較好找
但是呢
他的手機號碼呢
按一個
就這樣出現了
我就是用這樣子找到他
然後傳簡訊給他的
第二種情況是
我知道我要找某一個公司的人
但是我不知道要找這個公司的誰
我假設我要找crypto.com的人
我打了crypto.com之後
你就會看到啊
這邊是crypto.com的這些人
你可以看到他的Hong Kong Office
UK Office
保加利亞 Office
新加坡Office
然後呢
你在看這些人的這個職稱
跟你想要找的人是不是雷同的
或者是比如說
我就是想要找這個crypto.com的Sales
或者是business development
開發人員之類的
OK我就可以直接找到他的E-mail
然後寫一個E-mail給他
好我現在找到的是crypto.com的VP
叫做Ben Wee
點進去之後呢
你就可以看到
Access Email Phone Number
這邊你就可以看到他的
business Email
然後呢
一個點數
你就可以Request for his phone number
你就可以要他的這個手機號碼
當然絕對強烈不要大家打電話去騷擾他們
只是呢
當你是一個買家或是賣家
你如果有商業上的需求的時候
這樣可以找到這些人
再來的一種情況就是
假設你完全不知道你要找誰
你只知道我要找某一個這個領域的人
假設呢
我是一個軟體的賣家
我是一個軟體的Sales
好
現在呢
我要找買家對不對
我就可以到這個industries and keywords
比如說我找這個服飾跟fashion
時尚的這個領域的人
Buying intent就是購買的慾望
我要high跟medium
就是高跟中高這樣子的感覺
然後我設立的intent topics
就是他們想要找的是chatbots
OK
就是那些聊天機器人
然後time frame就是
過去這三個月
他曾經搜尋
他們公司曾經搜尋過這個東西
所以他們可能想要買
好你就會看到啦
26 shirts的Patrick
後面有這個圖就很直觀
你就可以看到說
他曾經有搜尋過
所以他有medium buying intent
所以他購買的慾望呢
是大概中階
那你就可以在linkedin找到這個人
或者是呢
直接access email
或者是phone number
再來啊你會看到這個den
是不同的公司
他也曾經搜尋過這個東西
所以如果你是一個賣家
你想要找買家
比如說我特別想要專精這個
時尚產業服飾產業的話
我就可以這樣找
當然還有好多不同的可能性
所以如果你是一個公司的sales的話
我相信他是一個
開大決的一個工作的工具
另外呢
如果我想要判斷這個公司有沒有錢
或者是他們資金到底定位在哪裡的話呢
我可以到funding這邊來看
可以看到他們是這個
總子輪 Angel輪
然後不同的這個選項
以及他們公司
每一年賺的年收入是多少呢
因為他們的這個數據啊
有非常大量
不同人的這個email跟phone number
所以我如果要找到百分之百
系統已經確認過這個email
是正確的話
你就可以來這個email status
verified
verified就是表示
這個系統已經確認過這個email
是絕對沒問題
當然啦
因為他是一個數據庫
所以有一些呢是猜的
或者是從網路上面搜的這些資料
不一定是完全正確
只不過呢
我相信就是很重要的一些人啊
你還是找得到的
這一支影片呢
不是業配
是我真的找到這個工具
我覺得超級厲害
所以想要分享給大家
我相信這個工具
真的會幫助到很多人的工作
很多不管你是買家要找賣家
還是賣家要找買家
或者是呢
你就是想要找某一個公司的某一個人
跟他談生意也是可以的
雖然最後呢
我沒有訪問到SBF
但是我覺得這個工具是非常值得
這個社會上呢
尤其是亞洲這個地方啊
就是有關係沒關係嘛
很多人就是為了要找一個什麼
重要的人關鍵的聯絡方式
到處求啊
拜啊
我相信你應該有收過訊息
就是有一個很久很久
沒有跟你見的朋友說
欸
你不是認識那個誰誰誰嗎
你可以幫我簽個線嗎
或者是你是想要拜託
別人簽線的那個人
你想要拜託一個人幫你介紹誰
但是你又跟他們不熟
然後你就尷尬的要命喔
在這個社會裡面呢
你要打滾成人的世界嘛
你總是會遇到一些這種事情
現在這個時代呢
好的事情就是
什麼工具都有
就是怕你不知道
如果你的工作是一個買方對不對
那你就可以很輕鬆
從這裡找到賣方的關鍵人物
你的工作如果是要賣東西給別人
那你就知道要去哪裡找買家了對不對
你一定會想得到你身邊在乎的人啊
兄弟姐妹
爸爸媽媽媽
男女朋友
知心好友 酒肉朋友
工作上面可能會遇到
需要這樣工具的時候
趕快分享給他們一下
好如果你喜歡這樣的內容呢
就是講一些幫助生活的酷東西啊
然後厲害的新科技
黑科技
就在下面留言跟我說
或者是幫我的影片按一個讚
這樣我就知道囉
最後呢
如果你想要一支很詳細
怎麼使用這個平台的影片呢
你也可以跟我說一下
我們在生活裡面也繼續打滾
繼續努力
下一次見
拜拜